Это "Альфа версия" - alpha v.0.3 задания "Строительные расчёты"

ДЛЯ ТЕХ, КТО НЕ ЧИТАЕТ МЕНЯ И НЕ ЗНАЕТ ЛОГИН И ПАРОЛЬ: ЛОГИН: Admin ПАРОЛЬ: admin1234

Программа запускается в engineering.py.В папке lib находится вспомогательный код: utilits.py - который предназначен для хранения лишь двух функций - save_in_file и get_space. В папке core находятся основный функционал программы - сам класс для рассчёта каменной кладки masonry.py и графические интерфейсы GUI: progress.py, autorization.py, interface.py (да, я положил GUI и основной для расчёта класс в одну папку, основываясь на том, что все они используют ООП приницип - то есть содержат классы. Возможно стоит вынести masonry.py в отдельную папку). Папка icons содержит в себе картинку лисы .png расширения (бесплатная), источник: https://icons8.ru/icon/60297/%D0%BB%D0%B8%D1%81%D0%B0 - (оставил ссылку, +10 к карме).


В этом обновлении: 

Были убраны из-за ненадобности:

   - validator.py - так как "валидировать" больше собственно и нечего. Вместо него небольшую "проверку" проводит get_space в utilits.py принимая текст, который вводит пользователь (только для проемов и перемычек). Остальная проверка данных, вводимых пользователем, написана в классе Interface в файле interface.py

Было добавлено:
   + progress.py - заменил "кастомный" прогрессбар из прошлого обновления. Иммитирует установку приложения.
   + autorization.py - авторизация пользователя. На данный момент нет проверок или базы данных для пользователей. Поэтому логин и пароль на данный момент единый для всех: ЛОГИН: Admin ПАРОЛЬ: admin1234 (вы можете посмотреть логин и пароль в коде).
   + interface.py - основной интерфейс программы, в котором проводится: сбор данных от пользователя, отправка данных в логику программы и вывод результата в отдельное окно, а также их сохранение в файл save.txt

Было изменено:
   + get_space() в utilits.py
   + save_in_file() в utilits.py (небольшая доработка)
    __init__() из class Wall в masonry.py - а именно: я изменил аргументы openings и lintels (список для проемов и список для перемычек соответственно). В предыдущем обновлении по умолчанию был установлен пустой список [], а в этом установлено None из тех соображений, что openings и lintels - списки - изменяемый тип данных, а значит, если вы решите для чего-то создать несколько объектов, то все они будут использовать один и тот же пустой список, и при изменении одного - изменится другой (а в этой программе, между прочим, было два пустых списка). Именно для этого по умолчанию был установлен None, и в самом коде написан тернарный оператор, который будет создавать для объекта пустой список, если пользователь ничего не ввёл, или "возвращать" тот список, который ввёл пользователь.
   + engineering.py - изменена логика запуска программы. Сначала запускается progress.py, затем autorization.py и interface.py. По большому счёту progress.py и autorization.py являются "кастомным дополнением" и для функционала программы не требуются. Можете убрать, если не хотите постоянно "скачивать" приложение и "авторизироваться" в нем десятки раз. ^-^

Стандартная библиотека:
   + tkinter
   + tkinter.font
   + tkinter.messagebox
   + time
   + itertools

Основная цель этого обновления - применить принципы ООП, оптимизировать программу и добавить GUI интерфейс для удобного использования программы пользователем. С небольшими "кастомными" GUI я особо "не парился".

Принципы оставались теми-же: "Всё что в модуле - остаётся в модуле" и "Не повторяй сам себя".

Пример структуры кода вы можете посмотреть в файле engineering.py, а примеры GUI в файлах progress.py, autorization.py, interface.py

!Расчёт перемычек в это обновлении реализован!

Функционал программы:

При запуске engineering.py, сперва запускается progress.py, который использует "кастомный загрузчик" из предыдущего обновления. Использует библиотеку time, поэтому выполнение программы "замораживается" и любое действие пользователя с ней может привести к ошибке. Далее, при успешном выполнении progress.py, запускается autorization.py, в котором пользователю предстоит ввести логин и пароль (без регистрации) ЛОГИН: Admin ПАРОЛЬ: admin1234. После успешной регистрации, autorization.py ликвидируется (к слову, как и progress.py), запускается основная программа interface.py. В этой программе весь функционал остался в целом тем же, однако в частности есть следующие изменения: извлечение данных для проемов и перемычек; кнопка "Рассчитать", которая рассчитывает всё, что выбрал и ввёл пользователь, создает новое окно (с помощью TopLevel())и выводит в этом окне результат; кнопка "сохранить", которая сохраняет данные в текстовый файл (продублирована в окне с результатом, для удобства); кнопка "Выйти" - закрывает окно программы; кнопка "Нажми на меня" - "пасхалка" :3

!Правильный ввод для проемов или перемычек выглядит следующим образом:!
    (x,y),(x,y),(x,y) - где x - ширина, а y - высота проема/перемычки. При неправильном вводе данных: либо возникнет ошибка (если вы ввели "конкретно неправильно"), либо ввод проигнорируется и расчёты будут вестись так, словно вы ввели 0 или ничего не вводили (пустой список)

Также могут возникуть проблемы со шрифтом - я поставил шрифт "Ink Free" - мне он показался интересным, словно буквы написаны от руки. Если возникнут проблемы со шрифтом - просто поменяйте везде этот шрифт, например на "Arial" (или на Times New Roman).


Жду вопросы\обратную связь 😈😼

##################################

Пример выполнения программы:
Вывод:

Тип кладки: Одинарный кирпич (1НФ), (250x120x65)
Размер стены: 6.0м x 2.7м
Тип кладки: В один кирпич (толщина 250 мм) (0.25 м)
Объём стены: 3.216 м³
Кирпичей нужно: 1395 шт
Объём раствора: 0.816 м³
Стоимость кирпичей: 17445.14 ₽
Стоимость раствора: 1224.65 ₽
Общая стоимость кладки: 18669.79 ₽

##################################
Сохранение в файл save.txt:

Тип кладки: Одинарный кирпич (1НФ), (250x120x65)
Размер стены: 6.0м x 2.7м
Тип кладки: В один кирпич (толщина 250 мм) (0.25 м)
Объём стены: 3.216 м³
Кирпичей нужно: 1395 шт
Объём раствора: 0.816 м³
Стоимость кирпичей: 17445.14 ₽
Стоимость раствора: 1224.65 ₽
Общая стоимость кладки: 18669.79 ₽
